# linux部分常用命令
---

which命令查看统命令到底是哪一个位置的命令。

whatis命令查询一个命令执行什么功能，并将查询结果打印到终端上。

file命令查看文件信息 例如file a.txt

/bin：存放所有用户都可使用的linux基本操作命令

/dev：设备文件目录，虚拟文件系统。

/home：默认存放用户的宿主目录(除了root用户)。

/misc：自动挂载服务目录，对应autofs服务。

/proc：虚拟文件系统，不能建立和删除文件。

/usr：安装除操作系统本身外应用程序或组件。

/boot：存放开机启动加载程序的核心文件

/etc：主机、系统或网络配置文件存放目录。

/media：移动存储设备默认挂载点。(如光盘)。

/root：管理员root的宿主目录。

/tmp：临时文件存放区域。

/var：动态文件或数据存放目录，默认日志文件都存放在这个目录下，建议单独划分一个分区。

/sbin：系统管理相关的二进制文件存放在这个目录下（多数管理命令默认只有管理员可以使用）

/bin：存放最常用命令；

/boot：启动Linux的核心文件；

/dev：设备文件；

/etc：存放各种配置文件；

/home：用户主目录；

/lib：系统最基本的动态链接共享库；

/mnt：一般是空的，用来临时挂载别的文件系统；

/proc：虚拟目录，是内存的映射；

/sbin：系统管理员命令存放目录；

/usr：最大的目录，存放应用程序和文件；

/usr/X11R6：X-Window目录；

/usr/src：Linux源代码；

/usr/include：系统头文件；

/usr/lib：存放常用动态链接共享库、静态档案库；

/usr/bin、/usr/sbin：这是对/bin、/sbin的一个补充



find命令——用来在指定目录下查找文件

find 文件夹 -name 查找目标 例如:find / -name aba,txt（当不知道在什么文件夹下时可用根目录）

find 文件夹 -iname 查找目标 (同上，但不区分大小写)

find . 列出当前目录及子目录下所有文件和文件夹


locate命令——用来查找文件或目录，比find快

搜索etc目录下所有以sh开头的文件：

locate /etc/sh

搜索用户主目录下，所有以m开头的文件：

locate ~/m

搜索用户主目录下，所有以m开头的文件，并且忽略大小写：

locate -i ~/m


